UNA HISTORIA VERDADERA
Ya estamos aquí.
Entendido. Es el momento, muchachos.
¿Ya lo tienes a la vista?
Afirmativo.
El que impacte esto, las
bebidas corren por mi cuenta.
Yo no iría a un bar contigo, guapo.
Nos confundes con mujerzuelas.
Preparen sus cámaras, chicos.
Iluminaré esto como la Navidad.
Bombardero listo. Es su nave.
Afirmativo, piloto. Espere.
Bombas listas, puertas
de las bombas abiertas.
¡Puertas principales abiertas!
Arrojan minas aéreas.
¡Por Dios!
¡Vamos!
Vamos, Sam...
¡Ahí estás!
Bombas fuera.
Piloto de bombardero, gire.
Entendido.
De acuerdo.
Aquí vamos.
¡Sí!
Justo como la Navidad.
¡El seguro de las puertas de
las bombas, está atascado!
Zeros a las
diez en punto. ¡Ataque!
Muy bien.
¡Aquí vienen, muchachos! ¡Elimínenlos!
¡Es mejor que cierren esas
puertas pronto!
Entendido.
¡Dales! ¡Dales! Dales, campeón.
¡Date prisa, que están atacando!
Vienen a las tres en punto.
Haz que cuente. ¡Atención!
A las cinco en punto.
¡A las siete en punto!
¡Vamos!
¡Vamos, tenemos que salir de aquí!
¡Rápido, avancen! ¡Rápido, avancen!
¡Vayan, vayan, vayan, vayan pronto!
Lo sé. Lo sé, lo sé.
Déjame echar un vistazo.
Lo sé, amigo, lo sé.
Sé valiente ahora, ¿sí?
Sigues siendo bien parecido.
Todavía eres muy atractivo.
¡Me haces enfermar!
¡Si!
Lo sé.
Tu puedes, amigo. Tu puedes.
Estoy aquí.
Sólo aguanta... Lo lograrás.
Harry, vivirás ¿de acuerdo?
Mantente firme, ¿de acuerdo?
¡Oh chico!
¿Louie?
¡Oye, Burke!
Aquí, toma esto, ¿sí? ¡Toma esto!
Está bien... Está bien,
toma esto.
¿Cómo lo estamos haciendo?
Gran trabajo, chicos.
Todo recibió disparos allí atrás, Phil.
No tenemos hidráulica,
pero aún estamos volando.
No tenemos más alerones, Phil.
Y casi no tenemos frenos.
¿Estamos muy lejos de la base?
Cerca de cinco horas...
si somos capaces
de durar tanto tiempo.
Pero la pista está a 180 m. de la
tierra, y tenemos que conseguir...
por lo menos 300 m.
A tierra, sin los frenos.
Dios creó dos luces brillantes.
La luz más brillante para
iluminar durante el día.
Y la luz menor para
iluminar durante la noche.
Ahora estas cosas, la luz y la oscuridad,
el día y la noche,
están separadas la una de la otra.
Dios creo a cada una en su lugar.
- Él no creó una barrera entre ellos.
- ¡Oye, presta atención!
Él dijo: "He creado ambas cosas".
Tenemos que vivir a través de la noche,
y no luchar contra ella.
Escucha lo que dice el sacerdote.
Porque Dios dijo:
"La noche es también mía."
Él envió a su hijo, Jesús,
no para crear batallas.
No para instigar la
guerra entre los hombres.
Sino para perdonarlos.
Perdonar los pecados.
Sonreír a los pecadores.
Acepten la oscuridad.
Vivan a través de la noche.
Amen a sus enemigos.
¡Zamperini!
¡Oye!
¿Es ajo lo que huelo?
¿Qué haces idiota?
Oye ¿por qué no regresas a Italia?
Tú y tu familia podrida y grasienta.
- Levántenlo.
- Levántate.
¡Déjenme!
Solo quédate abajo.
Mierda de perro.
¡Oye, oye!
- ¡Quítenmelo!
- ¡Jesús!
¡Oigan!
¡Déjenlo, vamos, vamos!
La única razón por la que no estas
en el reformatorio todavía.
Es por el respeto que le
tenemos a tus padres.
Todos en el pueblo quieren
mandarte lejos.
Disculpa Louise,
estaba peleando de nuevo.
Se puso a pelear de nuevo.
Y, encontramos esto. Pintó la botella.
Es alcohol.
Ellos encontraron la
botella, la pintó. Es alcohol.
¿Amor, alcohol?
¿Y por qué?
¿Por qué haces esto?
No lo sé.
¿Cómo pudiste hacer eso?
¿Que estás haciendo a esta familia?
¡Ya no nos quieren aquí!
¿Y ahora tú haces esto?
¿Quieres ir a la cárcel?
¿Por qué sigues haciendo estas cosas?
¡Qué miseria! ¿Por qué?
Mírame a los ojos.
Ve a lavarte las manos.
Es hora de la cena.
Por favor, cuida de mi familia.
Y por favor cuida a mi pequeño Louie.
¡Vamos, Jimmy!
¡Pásalo!
Vamos, hazlo.
¿Hay alguien ahí abajo?
¿Quién está ahí abajo?
¡Esto es tan tonto!
¿Y desde cuando eres tan inteligente?
¡Vamos, más rápido!
¿Por qué? Nadie me está persiguiendo.
¡Yo te persigo!
No puedo hacer esto, Pete.
Yo no soy como tú.
No soy nada.
Solo déjame ser nada.
¿De qué estás hablando?
No puedo entrar al equipo de carreras.
No sé ni por qué quieres que yo...
Sí que puedes. Si puedes
aguantarte, puedes hacerlo.
¿Qué?
Si puedes aguantarte,
puedes hacerlo, ¿verdad?
Tu entrena, y lucha,
mucho más que los otros tipos.
Y si ganas. Superarás todo eso.
O continuarás como estás y
terminarás como un vago en las calles.
Tú puedes hacer esto, Louie.
Sólo tienes que creer que puedes.
No lo creo...
Pero yo sí.
Vamos.
Adelante.
¡Fuerza!
Muy bien.
¡Hazlo, grasiento!
¡Vamos, Louie!
¡Dios mío, ese chico vuela!
¡Lo llamamos nuestro "Tornado"!
¡Este chico Zamperini corre como
si sus pies no tocaran!...
el suelo!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Sigue adelante!
- ¡Vamos Louie!
- ¡Muy bien, bravo!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
Nuestro Tornado corrió una milla...
¡en 4 minutos y 21.3 segundos!
Zamperini es oficialmente el corredor
más rápido de los estudiantes...
¡en la historia de América!
¡Amigos, este chico esta de
camino a las Olimpiadas!
Para que ir, si no vas a ganar.
Yo sé eso.
Está bien. Cuatro años a partir de ahora,
en las próximas Olimpiadas,
es cuando voy a demostrarles, esto
es sólo una prueba para mí.
- Tokio.
Sonríe, muchacho.
Cuida de ti mismo, ¿de acuerdo?
Diviértete también, ¿sí?
Salúdame a esas hermosas chicas
alemanas a mi nombre, ¿sí?
Sabes que así será.
Ven acá.
Gracias, Pete.
Por todo.
Vete.
Louie...
Un momento de dolor, vale
una vida de gloria.
Acuérdate de eso.
Llegamos.
Está bien, aquí vamos.
Vamos muy rápido. Mantente atento.
¡Sujétense!
Todavía es demasiado rápido.
¡Vamos!
Bien.
¡Qué aterrizaje!
¿Ahora rezas?
Estaba ocupado antes.
Mi madre hace eso a veces.
Si.
Mucha gente hace esto.
¿Él está respondiendo?
- Sí.
- ¿Qué dice?
Me dijo que mi compañero
del bombardero es un tonto.
- ¿En serio?
- Sí.
Está bien, amigo.
¡Ahora!
¡Vamos, Louie!
¡Vamos, amigo!
¡Sigue presionando!
¡Alto, alto!
Si.
- ¡Oh chico!
- ¡Cuatro, doce!
¡Te estas acercando!
¡Espero que no seas
tan rápido en el sexo!
¡Oh chico!
¡Haz las maletas, rapidín!
¡Tenemos una misión!
No es una misión de
combate, es un rescate.
Un B-24, nunca llegó
a su destino final.
Parece que esos chicos se estrellaron.
Es un gran océano.
Sí. Y nos dieron un nuevo equipo.
¿Tenemos un nuevo avión?
Esto es como estar en la
sala, tratando de hacer...
volar la casa.
Tomaron partes de aquí para
utilizar en otras aeronaves,
tenemos la suerte de tener un motor.
El Teniente dijo que está bien.
Fue certificado, dijo.
Por Helen Keller.
Un gran océano...
Sí. Es un gran océano.
- Mitchell.
- ¿Si?
Te toca.
Así que un pato entra en un bar ¿sí?
Para comprar una bebida.
Así que, entra en el bar...
y dice al bar tender...
"¿Puedo tomar una crema de menta?"
Espera un minuto.
Muy bien, el numero1 se detuvo.
Otros motores están colapsando.
¿Cuál es el estado del avión?
Bueno... Bueno...
No lo sé.
Ingeniero, estamos teniendo
problemas con los motores.
¿Qué está pasando, muchachos?
Señal de radio enviada a la base.
Muy bien, calma.
Hemos perdido un motor,
estamos perdiendo el control.
Debes dar más potencia.
Es toda la potencia que tenemos.
¡Necesitamos más potencia!
¡Tenemos ya la mayoría!
¡Maldita sea! Ambos motores se han ido.
¡Vamos a meter toda la
potencia al avión, Phil!
De acuerdo.
- ¿Phil?
- ¿Si?
Esto es...
¡Prepárense para el impacto!
¡Gente, corran a la
parte trasera del avión!
¡Trata de manejar!
¡Vamos, corre!
¿Quién tiene la balsa? ¡Más rápido!
¿Todo en posición?
¿Alguien que esté en la puerta?
Sí, yo me encargo.
Mayday, mayday. Aquí Cuerno Verde,
¡estamos cayendo!
¡Mayday, mayday, mayday!
De acuerdo...
Todos sujétense. ¡Sujétense!
En un desempeño impresionante,
el negro estadounidense, Jesse Owens,
de Ohio, ganó cuatro medallas de oro.
¡En la carrera de 100 metros,
en los 200 metros, el salto de
longitud y en el relevo de 400 metros!
Enseguida la carrera de 500
metros, con el rompe records...
estadounidense Don Lash,
líder del equipo americano, junto...
al novato, ¡Louis Zamperini!
¡Prepárense!
Ya se han formado tres
secciones de corredores.
Con el americano Don Lash y los finlandeses
Simon y Hoper a la cabeza.
Los finlandeses siempre
han sido los favoritos...
en estas carreras de larga distancia.
En el segundo grupo está el
estadounidense Louis Zamperini.
Los finlandeses Hoper, Lakeman
y Simon, marcan el paso,
y no está dispuestos a soltarlo.
Y Zamperini está esperando
para colarse en el grupo.
¿Qué está pasando?
En la vuelta ocho, son los finlandeses...
aún a la cabeza, con
Simon en primer lugar.
Vamos, Louie.
Y al comenzar la última vuelta,
todo parece estar bajo control.
Parece que Don Lash traerá a
casa la medalla de oro, para los EE.UU.
Parece haber algo de
movimiento al final del grupo.
¡Sí, es Zamperini,
superando a todos los demás!
- ¿Qué pasa?
- Todo está bien.
Parece que le quedaba aún
combustible en la reserva.
¡Realmente está haciendo
un tiempo asombroso!
¡Hoper y Lakeman serían 1 y 2,
pero miren a Zamperini!
- ¿Qué pasa? ¡Dime!
- Don Lash a la vista.
¡Parece que el gran Don Lash no!...
quedará como número uno,
de los Estados Unidos, amigos!
¡es el chico colegial Zamperini, que ha
superado su record, en este campo!
¡Yo no he visto eso!
El record en la última
vuelta, era de 69.2 segundos.
¡Zamperini lo hizo en 56 segundos!
¡Ese record va a durar mucho
tiempo, déjenme decirles!
Bueno, estás bien, amigo. Está bien.
A las tres. Uno, dos, tres.
Bien. Bien.
Bien. Aquí vamos.
Glassman no sobrevivió.
Coop no sobrevivió.
No pienses en ello, Mac.
- Vamos a morir.
- No, no lo haremos, Mac.
No saben dónde estamos.
Si. Van a encontrarnos.
Nunca nos verán.
Dile que se calle.
- Cállate, Mac.
- Vamos a morir aquí afuera.
Vamos, Mac, calla a boca.
Mac, esta es nuestra comida.
Un pedazo en la noche,
un pedazo en la mañana.
¿De acuerdo?
Mac.
Dos o tres sorbos por día, ¿sí?
Vamos a hacer que dure.
¿Zamp? ¿Zamp?
¿Si? ¿Si?
¿Si, Phil?
Me alegro de que seas tú.
Me alegro de que sea yo, también.
¿Qué fue eso?
¡Mac, Mac, Mac!
¡Pon la tintura, Mac! ¡La tintura!
- ¿Oigan?
¡Oigan!
- ¡Oigan!
¡Aquí abajo!
¡Oigan!
¡Regresen!
¡Hijo de puta!
¿Qué has hecho, Mac?
- No importa...
- ¡¿No importa?!
¿No importa?
No importa.
DÍA 3
¡Jesús!
¡La tengo! ¡La tengo!
No creo que pueda hacerlo.
Tenemos que tratar.
Teníamos que probar.
¿Saben qué?
Tal vez los peces no son tan malos.
¡Oh, chico!
¿Sí?
¿Lo conseguiste?
¡Si!
¡Si, si, si!
¡Así se hace, Phil!
Así se hace.
Muy bien.
De acuerdo.
Ven aquí, Mac.
Está bien.
Bien.
¡Buen provecho!
¿Está bueno?
Así es como los japoneses comen pescado.
- Crudo.
- Si me preguntan a mí,
no es comida hasta que esté cocinada.
Un poco de limón...
Un poco de ajo...
Cuando regresemos, vamos a mi casa,
mi mamá va a cocinar para ustedes.
¿Vieron esa historia
en la revista "Life"?
¿Sobre Eddie Rickenbacker?
Él y su equipo se quedaron
sin combustible a mitad...
del Pacífico.
Fueron a la deriva durante 24 días.
Veinte cuatro días.
Y sobrevivieron, ¿verdad?
Si.
La mayoría de ellos, perdió la cabeza.
Pero sobrevivieron.
Tenemos que seguir hablando.
Tenemos que seguir con la mente despierta.
Les diré lo que más les va a encantar.
El gnocchi de mi mamá.
- Italianos...
- Nadie...
¡Nadie prepara
un gnocchi como ella!
Así de ligero...
Como las nubes.
En primer lugar,
hace una base con harina muy fina,
tan delgada que parece
talco en polvo.
Luego utiliza una gran cantidad
de huevos, tal vez una docena.
Luego lo bate, Mac.
Bate bien.
Luego lo enrolla.
DÍA 18
¿Crees que Dios hizo
las estrellas, Phil?
Sí lo creo.
¿Así que crees que hay
algún tipo de "plan superior"?
¿Por qué sobrevivimos
y los otros no?
¿Por qué estamos aquí ahora?
Hay un plan.
Seguir viviendo de la
mejor manera que puedas.
Tratar de divertirse en el camino.
Y un día todo se habrá acabado.
Te despiertas y hay un ángel,
sentado en la piecera de tu cama.
El ángel dice:
"Bien,"
puedes hacerme todas esas
preguntas estúpidas ahora.
Porque yo tengo todas las respuestas...
¿Es esto lo que crees?
Si.
Esto es lo que creo.
Padre...
Si me ayudas a salir de
esto, escucha mis oraciones,
te juro que voy a dedicar mi vida a ti.
Voy a hacer lo que quieras.
Por favor.
Mac.
Aquí vamos.
¡Aquí vamos, aquí vamos, aquí vamos!
¿Lo tienes?
DÍA 27
¿Cómo está?
Apesta.
Sería el vendaje.
No tú.
Rompimos el récord de Rickenbacker.
Hace cuatro días.
¿Estás llevando la cuenta?
Si.
¡Oigan!
Dios mío.
¡Oh Dios!
¡Fuera, todo el mundo!
¡Fuera, vamos!
- ¿Mac?
- Sigo aquí.
- ¿Phil?
Si los japoneses son así de malos,
puede que podamos ganar
esta maldita guerra.
Mierda.
Phil.
¿Ves? Ese ha sido un ataque
sorpresa, a la Mac.
Es más letal que una mierda de bomba.
Los malditos tiburones
le tienen miedo a esa mierda.
Salve tu culo huesudo.
1937, partido de béisbol.
Fue en Detroit.
No puedo recordarlo.
¿Mac, que paso en el juego?
¿Mac?
- ¡Mac!
- Sigo aquí.
Sigo aquí.
¿Qué vamos a tener para el desayuno?
Es tu decisión.
El gnocchi de tu madre.
¿Gnocchi para el desayuno?
¿Por qué no?
¿Vamos a morir?
Quizás Mac.
¿Podría ser esta noche?
Puede ser.
Sí, Señor.
Creo que será esta noche.
Por lo tanto, se toma la masa.
Y los enrollas.
Se envuelve bien.
DÍA 45
Phil.
Tengo buenas noticias.
Y malas noticias.
¿Phil?
¿Zamp?
¿Estás bien?
Si.
El suelo se siente chistoso.
Claro.
Si.
¡Basta!
Por favor deténganse.
¿Cuántas tropas están
desplegadas en Hawái?
El jefe quiere saber el
número de tropas en Hawái.
No lo sé.
¡Contesta!
No lo sabría.
No he estado ahí...
Esta imagen...
¿Es él?
¿Eres tú?
¿Eres un atleta olímpico?
¿Eres un famoso atleta olímpico?
¿Dónde está el radar B-24 Clase E?
El jefe quiere saber
la ubicación del radar...
B-24 Clase E.
Utilizamos la vieja Clase D.
- ¿Eres un bombardero?
- Sí.
¿Qué pasó con los marinos que
llegaron a la isla?
¿Cómo funciona el visor
del bombardero Norden?
No sé me dijo. ¿Qué pasó con los marinos?
Dibuja al bombardero Norden.
Están encerrados.
Dibujé una radio Philco,
con perillas a los costados.
Fuera.
¡Fuera!
¡Muévete!
Quítense la ropa.
De rodillas. Al suelo.
¿Arrodillarse?
¡Arrodíllense!
¡No, no, no, no!
¿Phil?
¡Phil!
¡Zamp!
- ¡Zamp!
- ¡Phil!
¡Zamp!
Estamos en Tokio, ¿verdad?
Debe serlo.
Habría corrido aquí, en
las Olimpiadas.
Antes de ser cancelada.
¿Lo fueron?
Siempre quise venir a Tokio.
Ten cuidado con lo
que deseas, compañero.
¡Levántense!
¡Bajen!
Soldados.
Oficiales.
Buenas tardes.
A todos los prisioneros.
Bienvenidos, nuevas manos.
Este es un campo de honor de detención.
Yo soy el Cabo Watanabe.
Ustedes son los enemigos...
de Japón.
Y van a ser tratados en consecuencia.
Mírame.
Me miraste a los ojos.
¡Mírame!
No me mires.
Nuevos prisioneros, no pueden irse.
Permanecerán en cuarentena.
No pueden pasar enfermedades
en las barracas.
Buenas tardes, amigos.
Soy comandante de la residencia.
Vamos a ubicarlos en
sus literas, ¿quieren?
304.
305.
¿Quién será la próxima Bella Durmiente?
Disfruta.
307, aquí mismo.
¿Y tú eres?
- Soy Tinker.
- Tinker, vas arriba.
¿Veo que has conocido al "Pájaro"?
¿Por qué lo llaman Pájaro?
Porque él siempre escucha.
Y si escuchará los nombres con que
nos gustaría llamarlo, nos mataría.
Parece que viene de una familia rica.
Quería ser un oficial.
Se esperaba que lo fuera.
Se lo negaron. Obviamente
no le fue muy bien.
Por supuesto, nada de esto
explica su comportamiento errático.
Comandante Fitzgerald.
Zamperini, Señor.
Ellos querían respuestas.
Y no las diste, ¿verdad?
No, no lo hice.
Deberías dormir un poco.
Sí, Señor.
Infantería. ¡Flanco derecho!
¡Retírense!
Oficiales. ¡Flanco derecho!
Hay mucho talento aquí en Campo Omori.
Tenemos un cantante de ópera.
¿Quién es el cantante de ópera?
Tenemos un chef.
De Sídney, Australia.
Y tenemos un atleta olímpico.
¿Quién es el atleta olímpico?
No te levantes...
Has fallado.
Tú eres nada.
Señor.
Se usan silbidos para
que podamos pasar información...
sin que los japoneses lo descubran.
Él está cansado de ver a
los caídos de esta guerra.
Invadimos las Islas Marshall, Señor.
Los EE.UU. podrían invadir las Islas
Marshall. Los aliados son más fuertes.
Ya sabes, tengo que decirlo.
Por favor, no lo hagas.
Para un grupo de tipos
que no comen mucho,
¡ciertamente cagamos mucho!
Oh sí. Creo que eso es mío.
¿Te gusta dibujar?
Voy a matarlos.
Entonces te dispararan.
Me importa una mierda,
deja que me disparen.
No es así como les ganaremos.
Les ganamos, si llegamos al
final de la guerra con vida.
Así es como se hace.
Esa es nuestra venganza.
Si puedo aguantarme, puedo hacerlo.
Precisamente.
Mi hermano, Pete solía decir eso...
Él solía creer que...
Podía hacer cualquier cosa.
Él solía pensar que era mejor
de lo que soy.
¿Y quién dijo que no lo eres?
Se están acercando.
Levántate.
¡Levántate!
¿Por qué haces que te pegue?
Estás muerto.
En Estados Unidos, dicen
que Zamperini está muerto.
Ellos le dijeron a tu familia
que moriste en la guerra,
está en la radio de Estados Unidos.
"Atleta Olímpico famoso,
Zamperini, está muerto."
¿Quieres decirle a tu
familia que no estás muerto?
Estos caballeros, son de la radio de Tokio.
Tenemos nuestro programa
por toda la radio.
Se llama "Conexiones Póstumas".
Hola, madre. Es tu hijo quien te llama.
Madre, te quiero.
Estoy vivo y bien...
Puedes irte.
Si.
Sólo voy a decir
mis propias palabras.
Por supuesto.
Hola, Estados Unidos.
Esta es "Conexiones Póstumas".
Hoy, la Conexión Póstuma, es
para la Señora de Louise Zamperini.
Por este medio, debemos informarle.
Louie Zamperini no está
desaparecido, ni ha muerto,
como se informó
erróneamente por su gobierno.
Él está sano y salvo con nosotros.
Así que siga escuchando,
Señora Zamperini,
y no agradezca, el placer es todo nuestro.
Hola, madre y padre, hermanas y amigos.
Es su Louie hablando.
Sé que es la primera vez en dos años...
que escuchan mi voz.
No estoy herido y
en buen estado de salud.
Estoy internado en una prisión
de Tokio, un campo de trabajo.
Soy tratado tan bien
como se podría esperar...
bajo condiciones de tiempos de guerra.
Espero que Pete aún pueda hacerles...
sus vistas semanales desde San Diego.
Papá.
Guarda mis armas en buenas
condiciones para que...
pueda cazar cuando vuelvo a casa.
Conseguiremos algunos
conejos para el guiso de mamá.
Les deseo a todos una
Feliz Navidad y un Feliz Año Nuevo.
Su amoroso hijo, Louie.
Lo hiciste bien.
Muy bien.
Podrías hablar en la radio de nuevo.
GUIÓN PARA LA TRANSMISIÓN
- No puedo decir esto.
- ¿Por qué no?
Porque no es cierto.
¿Qué diría acerca de Estados Unidos?
¡No puedo decir eso!
Ellos lo dijeron.
Y eran como tú.
Ahora viven aquí, muy
cómodos. Con la comida.
Comen muy bien.
¿Quieres volver al campo?
Parece que creaste apegos allí.
Eres como yo.
Ambos somos fuertes.
Lo vi.
En tus ojos.
Desde el primer día.
Y pensé:
"Este hombre, sería mi amigo."
Pero...
enemigo de Japón,
y no has escuchado.
No hiciste lo que se te pedía.
Es necesario que tengan respeto.
Sin respeto, no hay orden.
Este hombre tiene que
aprender a respetar.
Todos los otros prisioneros,
le enseñaran esta lección.
Cada prisionero le dará
un golpe a este hombre.
En su rostro.
Señor.
No podemos hacer eso.
Hágalo.
Hágalo, Señor. Vamos.
Vamos a terminar con esto.
Golpéalo en la cara.
Vamos.
¡Golpéalo!
Siguiente.
Adelante.
Vamos, vamos.
¡Vamos!
¡Siguiente!
- Vamos.
- Señor...
Vamos.
- ¡Pégale!
- ¡Vamos! ¡Pégame!
¡Siguiente!
¡Vamos, Tinker, que sea buena, vamos!
Vamos.
¡Siguiente!
Sosténganlo.
Siguiente.
¡Cenicienta! ¡Cenicienta!
¡Cenicienta!
¿Dónde está la traviesa damisela?
Ah, ahí estás, niña.
¿Cómo voy a estar lista para
el baile, si no me ayudas?
Es tan útil para nosotras, como nuestra
rutina matutina de ejercicios.
Prepara mi vestido, para que pueda...
atrapar la atención
de mi princesa soñada.
Puedes atrapar la atención de tu
princesa, que caiga en tu regazo.
Vamos Cenicienta, arregla mi cabello.
Arregla mi cabello.
¡Cabello, cabello, cabello!
¿Acaso soy hermosa ahora?
Es imposible hacer todo
esto, sin comida, ni descanso.
¡Enciérrenme y podré hacerlo!
¡Ya has tenido suficiente!
Tengo buenas noticias.
Me ascendieron.
Esa es una buena noticia.
La mala noticia...
es el decir adiós a mis amigos.
Me voy mañana a Omori.
¡Haré lo que sea!
Bien podrías felicitarme.
Ahí va.
Solo así.
Cuatro reyes.
Fin del juego.
No se puede superar una mano así.
¿Oh si?
¡Esto fue muy bueno!
¿Vamos a ayudar a los japoneses ahora?
Mejor vamos a dejar que se quemen.
¡Eso es correcto!
¡Los aviones son B-29, chicos!
¡Podremos irnos ahora!
Yo no me emocionaría mucho.
Si los Aliados ganan, los japoneses
nos matan siguiendo órdenes.
Los oí hablar.
Si ganamos, estamos muertos.
¿Así que, por que debemos orar?
¡Bomba! ¡Agáchense!
Recoge tus cosas. Nos están moviendo.
- ¿Hacia dónde?
- No lo sé.
Un nuevo campo.
Un lugar en Tokio.
Un lugar donde los Aliados
no nos pueden encontrar.
Esto no es un campo de detención.
Soy el Sargento Watanabe.
Su Oficial Comandante.
Son enemigos del Japón.
Y van a ser tratados en consecuencia.
Van a ayudar a los japoneses,
descargando el carbón.
Cualquiera, que no
pueda trabajar, será ejecutado.
¿Por qué no me miras a los ojos?
Los chicos pueden dormir aquí.
Por allí.
Este es el fin, amigos.
Nadie nos encontrará aquí.
Será mejor que te acostumbres, o mueras.
¡Atención!
Su presidente, Roosevelt.
Está muerto.
¿Louie?
Louie.
¿Estás bien?
¡Levántalo!
Levántalo.
Por encima de tu cabeza.
Si lo tira, dispárale.
- Vamos, Louie.
- Vamos, amigo.
Vamos, Louie.
No me mires.
Prisioneros de Estados Unidos:
La guerra, llego a un punto
de alto al fuego.
Hoy, en el espíritu del nuevo
futuro de nuestra gran nación,
invitamos a todos los prisioneros
a bañarse en el Río Hokura.
Esto es todo.
Estamos muertos.
Ellos nos vieron. ¡Se acabó!
¡La guerra ha terminado!
ENTREGAR AQUÍ
¡Louie!
¡Dios mío, mírate!
Bienvenido a casa.
Hola, mami.
En 1946 Louie Zamperini conoció
y se casó con su amada...
Cynthia Applewhite. Tuvieron
una hija, Cissy, y un hijo, Luke.
El Teniente Russell "Phil" Phillips
sobrevivió a la guerra y está casado...
con su novia, Cecy. Él y
Louie siguieron siendo amigos...
mucho tiempo después de la guerra.
Mutsuhiro Watanabe, el "Pájaro"...
permaneció oculto
durante muchos años,
como criminal de guerra, hasta que se
le garantizo amnistía por los EE.UU.
En sus esfuerzos de
reconciliación con Japón.
Después de años de severo
estrés postraumático,
Louie cumplió su
promesa de servir a Dios,
una decisión que prometió
por haberle salvado la vida.
Motivado por su fe, Louie se dio
cuenta de que la manera correcta...
no era la venganza, sino el perdón.
Regresó a Japón, donde
encontró e hizo las pases...
con sus antiguos captores.
Sólo el "Pájaro" se
negó a reunirse con él.
Louie finalmente cumplió su
sueño, y corrió de nuevo...
en las Olimpiadas.
A la edad de 80 años.
En Japón.
LOUIE ZAMPERINI
1917-2014
Una traducción de TaMaBin
fix Eurogroup_sub